Всем привет. Ээ, начинаем трансляцию.
Сегодня новый вебинар команды Gigгаin.
Костя Крестников расскажет о своём опыте
участия в entтерпрайз ракчеллендже.
Расскажет о самом соревновании, разберёт
задачи, покажет архитектуру агента и
многое-многое другое. Кость, передаю
тебе слово.
>> Так, коллеги, всем привет. Рад всех
видеть. Слышно ли меня и видно. Тебя
слышно и видно. Напомнили, что запись
идёт. Можно задавать вопросы в чате.
Сегодня акцент на соревнований и
использование курсора в создании
агентов.
>> А хочу рассказать о своём опыте, как
поучаствовал в соревновании Enterprise R
Challenge по созданию Aагентов,
работающих в реалистичной среде. А моя
идея была в том, чтобы поучаствовать с
использованием AI assistant кодинга,
который можно назвать вайп-кодингом,
можно не называть. Вот. И сегодня хочу и
рассказать, как я участвовал, и
показать. Сделаем прямо с нуля, с
помощью курсора агента. Запустим и
добьёмся, чтобы он показывал какие-то
результаты. Давайте сразу дисклеймер я
показываю на личном ноутбуке. Это моя
личная подписка курсор. Как это
использовать в Сбере, мы сегодня не
обсуждаем.
А какая у нас агенда? Ой, так, да, что я
хочу порассказывать. А, расскажу, м как
строилось соревнование, почему оно
вообще меня заинтересовало. Ну, и не
только меня, да, тем, что в российском
A-сообществе оно оказалось очень
популярным. Какая была архитектура
агента для участия? Покажу, как
настроить курсор для создания такого
агента с нуля. Потом мы этого агента
создадим с нуля. А
погоняем, посмотрим, как он улучшается и
приближается к хорошему результату.
Расскажу, какие были успешные и
неуспешные решения по итогу участия.
Попробуем переключить агента на гигачат.
Посмотрим, как гигачат справляется,
потому что, да, тут важная оговорка,
естественно, чтобы занять, а как можно
выше места, я взял самую мощную из
доступных на тот момент мне моделей
выбор пал на GPT 51 на тот момент,
сейчас будет 52. Вот. Но очень хотелось,
чтобы гигачат тоже можно было
использовать. И потом поотвечаю на
вопросы.
А коротко, что же такое Enterprise Hack
Challenge? Это соревнования для
эагентов, которые должны были решать
задачи в рамках некой виртуальной
организации, похожей на реально. А
организация выглядела следующим образом.
Это был некий абстрактный магазин, у
которого есть какой-то свой ээкэнд,
публикующий htp, магазин, офис,
компания. Это зависело от задачи.
Главное, что, ну, представьте, вот если
есть интернет-магазин и агент должен с
ним работать, то у этого магазина должны
быть какие-то энпоинты, например,
посмотреть список товаров, добавить
товар в корзину, применить купон,
сделать чекаут. Если это компания, то
там будут команды: нанять сотрудника,
ответить на письмо, объявить выходной,
назначить человеку премию, прочитать
внутреннюю Википедию и тому подобного. В
самой сложной задаче, а, итоговой было
24 поинта. А сама задача в рамках
соревнования формируется просто текстом,
например, для магазина. Вот пример
задачи: купить все GPU в
интернет-магазине комплектующих.
Агент выполняется на стороне
пользователя. И это вот, кажется, самое
классное вообще, что было в этом
челлендже, чем он мне очень понравился.
То есть не надо его никуда загружать для
замеров. Всё выполняется на твоём
компьютере. Ты его можешь, э, дебажить,
можешь использовать любые архитектуре,
любые модели локальные, там, до каких
дотянешься. Можно даже было вместо
агента сесть и отвечать вручную. Вот как
от этого защищались организаторы, в чём
основная суть. А пользователи готовили
своих агентов на некотором наборе задач.
После этого объявлялась некая точка
отсечки по времени, когда все задачи
менялись. И дальше надо было в течение
часа, чтобы агент все задачи решал. То
есть, если человек решал задачи вручную,
всё захарьдил, ээ, использовал какие-то
нечестные методы, он чисто физически не
успеет прорешать эти новые задачи. В
этом как бы весь секрет соревнования и
из-за чего оно мне зашло. Кажется, здесь
всё получилось довольно честно. А сама
площадка
Challenge, она продолжает работать. Там
можно зарегистрироваться, можно
продолжить разрабатывать агентов, а,
попробовать сделать своего. Замеры
продолжаются, можно показать лучший
результат, попробовать или в качестве,
или во времени работы, или, например,
есть отдельное соревнование для
локальных моделей или попытаться выбить
бенчмарк по самой низкой цене. А, совет,
очень хорошая тренировка для
разработчиков агент. Площадку мы сегодня
ещё посмотрим.
А, сразу расскажу, есть там несколько
типов задач, но это можно смотреть как
категории соревнований или лиги. А, то
есть есть площадка Дема, где очень
простые вопросы и очень простой набор
энпоинтов. Там четыре задачи. Так,
нормально у меня транслируется, как
будто подвисает.
Вот на ней можно протестировать свою
инфраструктуру.
площадка магазин, которая имитирует
интернет-магазин. Это самый простой
набор задач, но тем не менее не любой
агент далеко их может решить, их 15. И
вот сегодня мы с ней как раз
поэкспериментируем, для неё сделаем
агент. И дальше три площадки с набором
задач, которые усложняются по мере
движения от Дева к тесту и к проду. Это
компания, в ней 24 поинта. Часть из них
я уже озвучивал. Агент должен изучить
внутреннюю документацию компании через
Википедии, после этого обработать
входящую задачу. Ну там пример задачи,
например, человек написал агенту письмо:
"Я увольняюсь, сотри все мои данные".
Агент должен изучить, что содержится в
компании, как правильно в такой ситуации
действовать, можно ли выполнить запрос
человека или нет, или только частично,
или нужен опру начальника. и собрав всю
эту информацию, должен принять
правильные решения, ответить как-то
человеку и какие-то переключить
переключатели в компании, например, ну,
предположим, если это легальное
действие, удалить данные человека, а
если нет, то удалить часть и ответить
человеку, что за остальным иди к своему
руководителю, примере. А некоторые
задачи мы разберём. А вот чего я хотел
от соревнования. У меня изначально был
план потратить на него 2-4 часа, не
больше, попрактиковаться
аа в ассистнконге. Вообще я хотел, чтобы
из меня всё сделал курсор. А моя цель
была только запускать, запустить цикл
самоулучшения, в котором курсор будет
непрерывно пробовать решить задачу лучше
и лучше, и в итоге добьётся результата.
А сразу скажу, да, цикл получилось такой
запустить. Хотел, да, всё сделать с
помощью и ассистентов, умных машин. А
обязательное моё было требование сделать
всё на нашем стегай.
Почему? Потому что, ну, это наш основной
степ и была возможность проверить лёгкая
возможность переключиться на гигачат.
Зачем? Зачем? Затем, чтобы сравнить его
с другими моделями. Вот изначально я
сделал на GPT51. И, конечно же,
интересный вопрос: а гигачат, а сколько
баллов наберёт? Сможет ли он тягаться с
этой моделью или нет? И если нет, то в
каких местах он проседает. Очень ценная
для нас информация. Вот тоже покажу,
какие получились замеры у меня с
гигачатом.
Запустил, да, цикл самоулучшения. Такой
был план. А хотелось, э, в агенте
применить наши лучшие практики по
созданию агентов. это цинктула, то есть
некий инструмент, который, э, добавляет
по сути рининг в нерининг модели тулы
для планирования и тулы. Ну, тут у меня
написан, на самом деле это финалайзер,
то есть тула, которые принимает
окончательное решение о том, решена ли
задача, и внутри неё использовать аа
рининг внутри JON структурированных
полей. Это тоже покажу. А в итоге, что у
меня получилось? Конечно, ни в какие 2-4
часа я не уложился. То есть ушло,
наверное, часов 10, а может быть и
больше. Вот это если не считать ещё
время работы и прогонов самих агентов.
Получилось создать агента на GPT 5.1, на
нашем стеке, на ленграфе. Это ванильный
со всеми тулами, которые я хотел
добавить. М получилось, что он легко
действительно переключается на гигачат и
на нём работает.
получилось запустить цикл самоулучшения.
Ну и самое главное, что в итоге агент
занял седьмое место в основном
лидерборда. Вот лидерборд, видно тут
меня. Вот он, а из итогового набора
задач решил чуть больше половины. А ну
из приятного ещё видно у него небольшая
итоговая цена, всего 3,62 доллара за
прогон 103 сложных задач. Это час
работы. Вот видим, что у других
участников
есть у кого лучшие результаты, но при
этом, например, сильно выше цена. Вот. И
время решения задачи тоже среднее. У
меня 32 секунды. Но если бы я вложил
больше денег и дал бы агенту больше
времени работать, а, наверное, можно
было бы ещё подтянуться. Ну, до чего
дошёл. А
хочу показать, чтобы, да, для общего
понимания ещё пару задач, которые будем
сегодня разбирать. М, первая задача -
это купи все GPU в интернет-магазине.
Как агент эту задачу должен решать? В
магазине есть список товаров, он их
может запрашивать. Причём запросить
сразу все нельзя. Используется
погинация. Да, если мы попросим: "Покажи
мне 1.000 товаров", система выдаст
ошибку. 1.000 запросить нельзя. Агент
должен с этим в реалтайме разобраться,
потому что в каждой задаче настройки
свои, они могут динамически меняться. А
в магазине есть несколько видеокарт
продажи, которые видно через список 4а и
агент добавляет их корзину и, по идее,
должен сделать чекаут, но тут от
создателей а соревнования заложен
сюрприз. При попытке сделать чекаут
настрой ситуация меняется, и
оказывается, что часть видеокарт уже
раскупили. Система выдаёт запрос на
чекаут ошибку, что недостаточно уже
видеокарт. столько нет в наличии,
сколько ты в корзину добавил. И агент
должен догадаться, что, о'кей, если я не
могу купить то, что я добавил, значит,
надо из корзины лишнее удалить и снова
сделать чекаут. Вот это будет правильное
решение.
А задача два: купить э три единицы
собачьего питания с максимальной скидкой
и дан список купонов. Вот мы их видим.
Dog sale, Dog 10, Dog 25, 15. Без
каких-либо пояснений. Ситуация
максимально жизненная. Есть пачка
купонов. Какие к какому товару
применяются, непонятно. Какую скидку они
дают, по названию можно догадаться, но
вообще не факт, что они дают, а может
быть и не работают. Что мы здесь ждём от
агента? что, ну, во-первых, тоже найдёт
в магазине собачью еду, добавит её в
корзину, дальше попробует разные купоны,
разберётся, как они работают, проверит,
можно ли их, например, комбинировать или
применять один на другой, и найдёт
оптимальное сочетание купонов, которое
даст минимальную цену на товар. После
этого сделает чекаут. Это будет
правильным решением, да? Как а площадка
проверяет, решил я задачу или нет, она
не вдаётся, каким путём я шёл. Главное,
чтобы в конце у меня в корзине был
нужный набор товаров по правильной цене.
То есть она проверяет, что я сделал
правильные действия для достижения
результата. Если так, считается, что
агент задачу решил. Иногда правильным
действием является ничего не делать,
поэтому даже агент написанный вот,
который просто закрывает все задачи,
тоже набирает не ноль очков.
Теперь а давайте посмотрим на интерфейс
самогорачеленджа.
для понимания того, с чем мы будем
работать.
Вот так выглядит а сайтик. Человек там
регистрируется, вот я уже
зарегистрирован, и в процессе
регистрации получает APK, по которому
дальше можно с этой площадкой
взаимодействовать.
Мы здесь видим список доступных бенчмар,
я их показывал. А, демо для оплатки,
магазин и три бенчмарка с усложняющимися
задачами про компании. Давайте посмотрим
на магазин.
Вот тут написано 15 задач. Видно, что
67.000 раз разные агенты пробовали их
решать.
Внутри бенчмарка всё выглядит так. То
есть вот магазин, описание, набор
энпоинтов. 1 2 3 4 5 6 7. Семь поинтов у
нас. Вот. А что мы здесь видим? получить
список продуктов, посмотреть, что у меня
в корзине, добавить в корзину, удалить в
корзину, сделать чекаут, применить
купон, отменить купон и набор задач. Вот
15 задач. Первая задача, та, о которой я
говорил - это купить все GPU. Дальше я
могу посмотреть My Sessions, как мои
агенты решали задачи после того, как я
их запускал.
Вот, например, я запускал базовый пример
SG агента а на GPT 52. Видно, что он
набрал почти 100% 93,3. И могу
посмотреть, как он решал задачи. Вот он
решил все задачи, кроме одной. А в
каждую задачу я могу за решение задачи
получает один балл, за нерешение ноль.
Бывают ещё ситуации, когда решил, ну, не
до конца, тогда промежуточное значение.
А, и могу зайти внутрь и посмотреть, как
агент вызывал команды. Вот видно, что
пошёл прогон. Агент сделал запрос
посмотреть список продуктов с
параметрами какими-то. Три продукта со
сдвигом ноль и получил от системы ответ.
Вот мы видим, что первые три товары -
это некий котро,
кулер, материнская плата. Если
посмотреть лок, то видно, что агент
продолжает листать. А давайте ещё один
посмотрим. Следующий запрос. Он сделал
опять три товара со сдвигом три, то есть
применяет погинацию. Почему такая
маленькая погинация? Потому что уже
здесь агент знает, что если применить
больше, будет ошибка. Ну, фактически
использован хардкод, что не очень
хорошо. С этим сейчас будем разбираться.
Вот видим ответ системы. О, она ему
вернула два товара. Да. Значит,
предположительно следующих уже нету.
NVIDIA H100 и Nvidia А100. Четыре штуки,
три штуки. Соответственно, видим, как
агент добавляет товар в корзину, да, в
какой-то момент вот он ещё добавляет в
корзину, рассматривает корзину, делает
чекаут. И здесь видно, что на этапе
чекта вот то, о чём я рассказывал,
получает ошибку четыре, что не хватает
инвентаря, а недостаточно уже раскупили.
Удаляет из корзины раскупленные товары,
снова делает чекаут и, да, вот в итоге
задача решена, получает один балл.
А так вернёмся к нашей презентации.
Какую архитектуру агента я хотел
создать?
А выглядит очень просто. Я это называю
ванильный Реакт, то есть реагент, э,
агент, который имеет только набор тулов,
имеет задачу и дальше сам решает, э, как
двигаться. Вызывает тулы до тех пор,
пока не решит, что задача выполнена.
После этого автоматически завершается. А
всего в агенте было 24 тула для
управления компанией. Это если говорить
про итоговое соревнование. Также я
добавил к нему три тула. Это тул для
планирования, тул для критики своих
решений и тул для проверки перед тем,
как сказать, что агент полностью
завершил работу. А почему такие тулы?
Потому что мы, работая с агентами,
заметили, что вот этот planing tool,
который изначально придумал антропик,
хорошо работает, в том числе на
гигачате.
А verifi tool был устроен довольно
хитрым образом. Для того, чтобы его
вызвать, агенту нужно было вот его
декларация. Внутри себя он ничего не
содержит, просто возвращает ПОК. Но
чтобы его вызвать, агенту нужно
заполнить вот такой набор полей.
Например, там ссылки на а учтённых
работников, ссылки на проекты, а
ответить, были ли сделаны модификации в
компании, а были ли проверены разрешения
на то, чтобы выполнить те действия,
которые он сделал? сверился ли агент с
Википедии и в конце ризинг. Вот после
этого, после того, как он вызывает такую
функцию, у самого же агента появляется
гораздо больше понимание, готов ли он
завершить задачу. Откуда взялась вот
такая схема, почему именно такие поля?
Их родил курсор в процессе цикла
самоулучшения. К нему мы сегодня придём.
Изначально у меня был там только
ризонинг, но разбираясь с каждой задачей
по отдельности, выясняя, почему они не
работали, он в итоге вот предложил
такой, а, список полей, который, ну,
работает, как работает. Вот седьмое
место он занял, наверное, достаточно
эффективен.
Теперь давайте перейдём к живому дему.
Покажу, как я настроил для работы
курсор, чтобы это у нас всё заработало.
А, ну и создам, наверное, пустой проект.
Тогда сразу вместе с курсором. Аа откуда
мы берём, как мы создаём пустой проект?
Вот в рамках enterpriseчеленджа.
Так, давайте вернёмся, наверное,
my sessions, да? Вот есть, э, базовый
пример с репозитарием агентов,
да? Вот он. Здесь находятся базовые
примеры для всех четырёх соревнований.
Ну, почти всегда у любых таких
соревнований есть бейзлайн. По сути, это
самые простые агенты без каких-либо
настроек, которые могут из коробки
решить какую-то часть задачи. От него
можно оттолкнуться.
Возьмём и клонируем себе вот этот
репозитарий в какую-нибудь чистую
директорию.
Создам вот директорию.
Три раза мы уже с этим
экспериментировали. Создам новую. Так
4 директорию 4
и клонирую туда
йeline пример.
Так, готово. Теперь открою его в
курсоре.
Так
вот это бак прома. К сожалению, придётся
его ходить сворячего.
Так. Н не хочет показывать нам.
Так, тогда открыл, закрыл курсор.
Вот наша директория 4. В ней, а
склонировалась директория Enterprise
Challenge Agents.
Когда мы её открываем,
мы видим, что здесь есть по примеру для
каждой из задач. Нас интересует пример
только для магазина, чтобы не засорять
сейчас всё лишним кодом. Остальные
примеры я удаляю, а этот пример вытащу
корень.
Так что он там
и удаляем. Чтобы курсор лучше у нас
справлялся с нашими задачами. Я сейчас
буду просить его, э, решить
соревнования. Я сразу ему, а, задал
следующие настройки
для агента. Здесь он настраивается.
Первым делом я подключил MCP-сервер,
который позволяет, а, использовать
актуальные документацию по LНчеchaй и
LНАФАФ. Нчей и LНграф быстро
развивается, и если полагаться только на
мозги и модельки, даже самые
современные, она, скорее всего, будет
использовать устаревшие приёмы.
устаревшие паттерны. Ну и в целом может
не всё взять. А подключённый здесь MCP
позволит агенту при необходимости
свериться с самой актуальной
документацией. Настройки MCP-сервера
выглядят здесь вообще вот если их
отредактировать вот так. Это просто URL,
внутри которого уже находится конфи. В
нём описана одна функция. Поищи
документы
по лчейну. И в общем, дана инструкция,
что используй её, когда тебе нужна
документация по лангчейну. Плюс набор
полей. По сути, это специализированная
поисковая система. Подключили.
Следующее, что хочется - это добавить
документацию. Так, у меня свет
выключился.
Включаем. Так, а добавить документацию,
на которую курсор может тоже смотреть.
Это сделается у нас так. Куда они её
дели? Вот иксин.
Я добавил документацию по гигачату. Как
выглядит добавление документации? Да,
когда мы нажимаем, по сути, от нас ждут
URL. Я дал просто URL на GitHub
библиотеке Gigчаat, чтобы он мог его
почитать, узнать, как работать с
гигачатом. И вообще это у меня в любом
проекте такая настройка сохранена. А
второй набор документации - это
документация по самому
enterpriseчеленджу. Тоже как мы это
делаем, покажу. Да, мы берём ссылку,
идём в курсор, добавляем
её туда.
Так, можно поделиться с командой, если
командная подписка, дать какое-нибудь
название. Я3, ну, назову Delete Me,
потому что, по сути, это дублируется.
После этого курсор начинает её
индексировать.
Так, а, ну, поскольку она, а, зря я
сделал, он ту затёр, поскольку она уже
была. О'кей. И можно посмотреть список,
э, что он проиндексировал. Видно, что он
обошёл сайтик, посмотрел,
проиндексировал дерборд, а, описание
платформы, бенчмарки. Если видим, что
здесь чего-то не хватает, можно ещё
доложить. Вот. Ну и третий элемент,
который я покажу, в целом он тут не
обязателен, потому что мы по лгчейну
документацию уже добавили, но я прямо
очень жёстко хочу, чтобы мой агент имел
определённую архитектуру. А именно
использовал, а вот сейчас скажу, Lchain
Create agent команды. Ну вот, вот так
мне хочется. Мне хотелось её
подработать. Я нашёл непосредственно
кусок документации в ланкчейне про
агентов.
А смотрю, как он сделан. Убедился, что
здесь create agent самый современный
используется из лангчейна. И хочу, чтобы
мой агент по вот этой страничке
непосредственно на неё посматривал. Что
я делаю? А в документацию Нчейна очень
удобно. Есть кнопочка Views Markdown. Он
отдаёт эту страничку полностью в
маркдауне. Я её копирую,
а, и несу прямо в свой проект. Создаю
директорию docs.
А,
создаю там файл, например, create agent
MD.
И добавляем. Вот. А, и теперь я в чате с
агентом могу на него сослаться.
Например, я могу сказать: "Сделай
агента, как в create agent". Это мы
проделали. Давайте посмотрим, какого
агента мы получили сейчас, как вообще
выглядит наш проект. А, ну для того,
чтобы с ним работать, создам виртуальное
окружение, буду, а, вообще мы используем
UV, вот, но чтобы максимально было
на широкую аудиторию, создам вручную
VNF. И поскольку изначально проект через
requirements построен, нету а
ни потри, ни UV, будем использовать
просто через PIN install. Вот создал
виртуальное окружение, а активировал его
и установлю те библиотеки, которые нам
предлагает автор бейзлайна использовать.
А предлагает он очень мало библиотек. По
сути, он всё сделал на чистой библиотеке
Open AI и использовал свою собственную
библиотеку EC3. Она как раз реализует те
энпоинты, которые мы смотрели, магазина,
компании. Через неё идёт вся работа.
Через неё мы получаем в списке задач,
через неё мы отправляем решение. Так,
всё это сейчас установим.
Так,
и последнее, что мне понадобится в
целом, можно уже попытаться запустить
такого агента.
Ну, а сейчас он нам скажет, что ещё нам
нужен ключик для работы с Open AI. Да,
OpenA говорит, что он хочет ключ. И даже
если я ему дам ключ,
наверное, те, кто работал с ними, знает,
что произойдёт. Он скажет, что в России
мы и не работаем. Тем не менее, давайте
попробуем эту проблему как-нибудь
решить. А, во-первых, я скопирую
сейчас
ключи. Так, надеюсь, я как обычно я
люблю
не покажу их всем. Так, копирую.
DN
ex examp.
Так, а это файлик с примерами, в которые
надо поместить ключи, если вы захотите
всё это повторить. Здесь нам какие нужны
ключи? А, токен дляракчеленджа,
который выдаётся при регистрации, ключик
для работы с Open AI, ключики для других
моделей, если захочется их попробовать,
и ключи для работы с гигачатом. Вот
второй файл я скопирую, открывать не
буду, там ключи уже эти заполнены.
Так, отлично, файл получился. А сразу
добавлю его в Gitignor, чтобы случайно
не закомть.
А,
супер.
Давайте попробуем
ещё раз запустить нашего агента. Так, но
есть проблема на Open работать у нас. А
нет, для того, чтобы он открылся, нам
ещё вот этот файлик do надо подгрузить.
Ну вот система мне сама подсказывает,
что надо сделать load dн, но ещё надо
установить библиотечку для дотенва.
У меня она сохранена.
Python dend сразу помещу его и
в mine.p,
да, в storagent.p.
не посмотрели, как устроен storagн
внутри, да, это агент,
по сути, Reactгент, который обращается к
Open AI с просьбой, а, заполнить вот
такую карточку ответа. А следующий шаг,
твои планы, а, флажок, закончена ли
задача, и выбрать одно из действий. Аа,
пролистать продукты, посмотреть корзину.
Это вот те энпоинты, которые мы выбрали.
Их декларация описания находится внутри
библиотеки
челленджа, которыю мы установили. Дальше
у агента есть какой-то очень простой
промт, что ты управляешь
онлайн-магазином, выполни задачу,
делай хорошо, не делай плохо. Вот и
команда Run Agent, которая отправляет
system в юзера отправляет очередную
задачу. Вот. и с лимитом в 30 шагов
пробует её решить. А это агент. Ну вот
дальше только логирование и результат.
Это агент, который пробует решить одну
задачу. Внутри файла main находится тоже
довольно простой код. Из библиотеки
кчелленджа получается список задач.
Циклом он обходится. И для каждой задачи
выполняется
run agent. А вставляется название
модели. Там я видел GPT 4 подставляется
задача и подставляется,
ну, это какая-то системная информация.
А, ну давайте попробуем запустить, чтобы
понять, что мы всё правильно делаем.
Сейчас я ожидаю, что Open AI скажет, что
Да. Вот видим, что побежали ошибки. Что
он нам говорит? А-э,
fail, fail, fail. Так, а где ошибки-то?
Я видел их.
Так, да, вот она ошибка. Код 403
Unsupported Country Region. У нас тут с
вами два пути. Или включать VPN, или
включать,
попробовать подключиться через Open
Router, который не блокирует. Ключик для
Openроутера у меня лежит. Ну давайте
попросим у Опуса, чтобы он это сделал.
использует подключение
через
а open через open router
open через open router ключ есть.
А для того, чтобы подключиться не
напрямую, а через Open Router, по сути
надо заменить base URL. Но какой именно
здесь нужен бе URL, я не помню. Ну пусть
ээ машина сама разбирается. Вот видно,
что он проанализировал код.
внёс некие изменения, а,
да, и немножко поменялась ситуация. Он
прописал base, он использует другой APK
и другое название модели.
Так, и даже описание архитектуре немного
поменял. Предположим, я не хочу об этом
никому сообщать. Здесь я могу вернуть.
А, о'кей. Кажется, всё валидно.
Сохраняем. Пробуем запустить.
Вот видно, что агент пошёл выполнять
задачу. В логах мы видим, что
происходит. Запустилась задача купить
все GPU. Агент принял решение, что я
буду смотреть списки всех продуктов и
вызвал ТO products list с смещением ноль
и лимитом 20. и тут же получил ошибку от
системы, что превышен максимальный
лимит, а размер страницы 20: 3. О'кей.
Агент исправился и снова вызвал этот тул
с лимитом три. Потом видно, что ещё раз
вызывает его со сдвигом три. А
что он тут у нас делает? Обнаружил
видеокарту, добавил её в корзину. А ещё
добавил в корзину. Ну и в итоге не
справился, потому что, видимо, не
разобрался с тем, что
количество видеокарт изменилось. А пока
читали первую задачу, он перешёл ко
второй с собачьей едой, что-то тоже
поделал. И раз и решил, неожиданно
подобрал набор купонов. Видим, что в
конце делает чекаут. И чекаут у нас
получается с какой-то ценой. И вот он
так дальше дальше идёт по задаче,
потребляет токены, что-то решит, что-то
не решит. Это о'кей, это boйзлайн. И нам
самое главное, что он работает и может
решить какие-то задачи. С ним мы не
справи не сравниваемся.
Так, про курсор показал. Теперь вернёмся
к презентации. Настроили курсор.
Ну, собственно, да, создание агента с
нуля. Теперь я хочу, а, бейeline есть.
Хочу запустить, во-первых, переделать
агента на Lнchain и, во-вторых,
запустить цикл самоулучшения этого
агента. А что такое цикл самоулучшения?
Как вообще будет происходить работа? Мы
взяли бейeline, и наша задача- научиться
научиться его запускать по частям. То
есть вот сейчас я его запускал.
И что у нас на выходе было? Что агент
решает сразу все задачи, какие-то решил,
какие-то не решил. А работать с этим
сложно. Получится огромный лок. Если я
его отдам аэ курсору со словами
"Панализирую, сделаю лучше", то это
забьёт весь контекст. Ну и человеку с
таким сложно работать, и агенту. Поэтому
прежде что прежде самое первое, чего нам
надо добиться, чтобы агент мог работать
с задачами по одной, мог запустить
каждую задачу, а проанализировать,
поработать с ней, перейти к следующей.
Второе, что надо работать или, может
быть, не надо, посмотрим, это, чтобы
были логи. Они с одной стороны должны
быть достаточно подробные, чтобы по ним
можно было понять, что происходит, и
отладить агента. С другой стороны,
слишком подробные логи быстро будут
уничтожать контекст. Ну и, сами знаете,
в куче логов, чем их больше, тем сложнее
там что-то найти. После того, как мы
сделаем такую подготовку, я запускаю
цикл самоулучшения. Я говорю курсору:
"Запускай задачи по одной, анализируй
логи и добивайся, чтобы каждая задача
проходила. Если в какой-то задаче есть
ошибки, то вноси правки, ещё раз
перезапускай и так до тех пор, пока
задачу ты не решишь. Потом переходи к
следующей. Вот у меня был план, что я
вот ему дам такую инструкцию и оставлю
его на столько, сколько ему понадобится
для того, чтобы все задачи начали
проходить. Вот это на итоговом тесте,
где было там, по-моему, 30 хранения
задач, заняло 4 часа, и на выходе
получился вот агент, который показал тот
результат, который показал.
Сейчас, а в рамках демо сейчас это и
проделаем. Так, где мой курсор?
Возвращаемся. Прежде всего, я, как и
говорил, хочу, чтобы этот агент был
сделан на лчейне. А, поэтому ставлю в
том же треде ему задачу.
Так, сохраним.
Или делай
story agent.
на Lchain. И давайте ему поможем. Я вот
сейчас подумал и установим
LINF.
Так,
L,
а, install забыл. И установим пакеты,
чтобы он сам не бегал их, не
устанавливал последних версий. Так,
переделай.
граф используй
create agent, а как это сделано в
документе.
И делаю ссылку, даю ему, ой, не на
документ, а прямо даю ему ссылку на файл
doc/
create agent
md. Также я могу ссылаться на ту
документацию, которая у меня в индексе.
Это делается через собачку. docs. И тут
я могу выбрать прямо вот те документы,
которые он проиндексировал. Например,
Enterprise Challenge. Можно ему прямо
сказать м
агент будет участвовать
а в enterprise challenge
в конкурсе, чтобы он разобрался
в конкурсе. Так вот тут важная оговорка,
да? А я сейчас показываю просто
исторически, как я это делал. Вот. Но
потом пришло понимание, что делал я это
не совсем правильно. А в чём моя ошибка
здесь была, что я сразу побежал делать
реализацию. Вот, по-хорошему я пропустил
очень важный этап. Это этап
предварительного анализа, когда опять же
с помощью курсора я сначала смотрю, что
у меня есть, а, изучаю документацию,
изучаю те инструменты, которые мне дали,
изучаю условия соревнования, пишу план,
как я буду, аэ,
делать эту реализацию. План можно
сделать по шагам и дальше уже прошу его
по этому плану, по шагам двигаться на
каждом шаге, при этом вникая в то, что
он нагенерировал. Вот. Ну, тут хотелось
побыстрее, думал, что сейчас мы его
раз-раз всё и порешаем, поэтому этот
этап был пропущен. В целом, это
неправильно, так делать не надо, но
показываю сейчас а просто исторически,
как было сделано. Видим, что
агент порассуждал, кстати, да, использую
модель OPUS 45. Э, кажется, на
сегодняшний день это лучшая модель.
наверное, читали
в новостях, что многие люди говорят о
том, что произошёл некий фазовый сдвиг,
и, наконец-то, это можно применять для
разработки уже в настоящем продакшене, а
не просто для такого, ну, создания и
слопа. Вот. А, ну и GPT 52 тоже получает
хвалебные отзывы. М,
посмотрим, что у нас тут происходит.
Да, агент активно что-то переписывает и,
кажется, двигается к завершению. Ага,
requirement пошёл править. Молодец.
Добавил туда. LCAIN Open AI, кстати, да,
то, о чём я забыл. Давайте его
доустановим.
Ну, сделаем прямо из requirements. То,
что он написал, то и установим.
Так, ну и самое главное, а я нажимаю
теперь review и могу посмотреть все те
изменения, которые он сделал. А видно,
что Store agent он Так, я вот сейчас
сделаю, чтобы это было побольше на
экране. Практически полностью переписал,
чего я от него и ожидал. Добавил,
использовал Create agent, использовал
Tool, использовал chat Open AI.
Вот systems оставил без изменений,
а и реализовал на лангчейне те тулы,
которые в дальнейшем будут
использоваться. Видим List Products,
View Basket,
Adct Basket. Ну вот что меня тут
смущает, да? Параметры он указал. А так
очистить корзину, применить купон.
О'кей. создали. И вот она, команда Run
Agent. Сама реализация агента
максимально простая. Он использовал
Create agent, как я его просил. В
качестве аргумента у него передаётся ll.
Видим, что это chatт Open через open
router, список тулов, которые объявлены
выше, и system, который он не поменял.
После этого он логирует результат.
А, о'кей, мне всё нравится. в Main он
убрал подключение к Open AI, потому что
он там, видимо, изначально был не нужен.
Ну и всё. И поменял опять описание
агента. Очень он хочет написать, что он
сделан на Openроутере. И а пишет, что
теперь архитектура Linkchain Create
agent. Супер, наверное, как-то он будет
работать. Давайте попробуем.
А практика показывает, что с первого
раза он работает хуже, чем Beline,
потому что, ну, что-то не учитывает. Ну,
это
не страшно.
Пошёл решать первую задачу.
Угу.
И сразу же её не решил.
Какие-то у него ишью возникли. Я просто
практически несколько раз это запускал и
знаю, что он не совсем аккуратно
переделает вызовы тулов и они не
отрабатывают. Налогов нету. Разобраться,
что происходит по этому невозможно. Вот.
А, но поскольку мы решили использовать
assistant cдинг, будем просить
ассистента. Для того, чтобы теперь
ассистент мог спокойно разобраться и
добиться работы первой задачи, мне надо,
чтобы система умела запускать задачи по
одной. Просим ассистента. реализовать.
Добавь возможность запускать задачи по
одной, явно указывая их номер, а также
запускать задачи до первой нерешённой,
получившей ноль баллов.
А сделай эту настройку через ключи
запуска
main.
Это простая техническая задача. Любой
джун её решит. Вопрос, сколько на это
уходит времени? С курсором соревноваться
стало очень тяжело.
Угу. Видно, что он докидывает сейчас
поддержку различных ключей в код.
Посмотрим, что у него получится.
Так, добавил ключи. Номер задачи.
on fail list
модели
вот
много всего переписал. По-хорошему надо
всё отсматривать, иначе мгновенно
наберём технический долг. Но в рамках
семинара,
поскольку мы времени ограничены, поверим
и дадим ему попробовать. А, и вот
начинаю запускать цикл самоулучшения.
Теперь добейся, чтобы первая задача, ну,
нулевая, стартовая, назовём её.
Стартовая задача проходила.
Обрати внимание на
возможные ошибки при вызове улов. Я не
видел их влога.
Теперь у нас модель на Shop 45 будет над
этой задачей биться. Что он делает? Он
её запускает. Видно, что использовал тот
ключик, который он только что
добавил.Т1.
Это значит, что он будет прогонять
только первую задачу. После этого
смотреть, что получилось. Давайте
посмотрим его рассуждение. А начала,
чтобы понять. Так, завернём его.
Синкинг. Вижу несколько проблем. Агент
сообщает, что не может получить список
продуктов.
В общем, проблемы есть, и он их пробует
решить. Э,
должны мы увидеть множественные
перезапуски.
Так, вижу проблему. То есть что сейчас
происходит? Он пробует решить,
запускает, снова пробует решить. О,
замечательно. Кстати, видим, как
срабатывает запрос документации по
лнгчейну. То есть, вероятно, что-то он
сделал не совсем так. Вот. и пошёл
разбираться. А он уже занялся
логированием юage это особенность
ракчелленджа, что для того, чтобы
получить чётко 1.0, надо обязательно
отчитаться о том, сколько токенов и
сколько денег было агентом потрачено.
Если этого не сделать, агент будет
оштрафован на 10%.
А от итоговой оценки чисто техническая
задача э залогировать потраченные токены
и решить. Так, видим, что он доволен.
пишет отлично, chaйн работает корректно,
какие-то проблемы с тулами. Вот где-то
на таком этапе, только сказав ему:
"Прешай все задачи до конца, до идеала
автоматически", я его и оставил на 4
часа.
Мы сейчас, конечно, 4 часа ждать не
будем, но добьёмся, чтобы хотя бы первые
две-три задачи он у нас решал, чтобы
дальше имело смысл сравнивать между
собой ещё и модели.
М, да, вот он заметил, что он
неправильно написал Туз, как я и
говорил, он довольно частая для него
проблема. Он, а, как раз из-за
отсутствия этапа планирования он
недостаточно глубоко изучил, как устроен
бейзлаelй. А делает, ориентируясь только
на
анализ, что написано в Story Agent, а
стоило бы ещё поглубже покопаться,
позапускать его, и тогда бы этой ошибки
не было. Вот. Ну, сколько он, пока я тут
говорю, уже сделал прогонов, мне
кажется, около пяти попыток.
Отлично, агент работает, вижу.
Да, вот он получил скор 0,9. Это значит,
что он не отчитался о количестве
залогированных, потраченных токенов.
Ещё одна попытка.
Так что он нам пишет? Агент всё ещё
работает на 0,9. Ну, на самом деле,
сейчас можно его, наверное, остановить и
попросить его не дожимать эту проблему,
потому что нам главное, что он её
решает. А главное, что он решает задачу.
А отчитываться в потраченных токенах -
это дело техническое.
Ну или
дадим ему ещё минуту.
В принципе, обычно справляется. Ну да,
даже интересно посмотреть, сколько
попыток запуска он делает. Так, если
раздвинуть вот это окошко пошире, да, мы
видим здесь колечко. Это заполнение окна
контекста. Чем больше он работает, чем
больше мы с ним общаемся, тем оно
быстрее будет заполнено. Ну, это не
беда, потому что мы здесь можем создать
нового агента и начать чат с нового
листа. Также там можно включить сжатие
контекста, он попробует суммаризировать
предыдущие результаты.
А пока он разбирается, в чём проблема,
ещё одну вещь покажу важную, которую
надо сделать. Это файл, а, ag.
VMD мы пишем те вещи, которые важны для
работы агента, которые мы хотим
сохранить в течение всего проекта. И вот
что мне важно. Я сейчас его буду просить
сделать так, чтобы, ну, агент проходил
все задачи, но только я знаю, что будет
дальше, что задачи изменятся. Поэтому я
его прошу, а-а, решая задачи, не, а,
фиксируйся на конкретных значениях.
Задачи в будущем будут меняться, так что
ты должен избегать оверфита или
прописывания
протах
конкретных примеров. Вот как бы важный
элемент. И теперь
MD он будет каждый раз смотреть. Если я
создам новый чат, то он сюда тоже
заглянет, добавит это в свой контекст и
будет учитывать при работе. Но
замечательно, агент прирешал первую
задачу. Давайте убедимся, что это
действительно работает. А запустим его
так почистим нашктреace.
Запустим main.p.
Видно, что он досыпал логов. Где-то ему
не хватило разобраться. Логи меня
устраивают. Я не буду просить их
дорабатывать.
Вот. Отлично. Задача решена на один
балл. Пошёл решать вторую задачу.
Тоже прирешал.
Пошёл решать третью задачу.
не решил останавливать. И вот, а,
ключевой момент - это запуск цикла
самоулучшения. Я его крашу, запускаю
задачи по одной.
Добейся, чтобы все задачи были решены на
1.
Поскольку я подготовил правильную
оболочку, он теперь легко будет эти
задачи запускать. Вот видно он, что
первую он видит из контекста, что она
проходит, запускает сразу со второй. А
это недолго. Не нужно долго ждать, пока
пройдёт весь прогон.
Мы не тратим лишние токены на работу
GPT. Вот задача два тоже решена, как мы
видим в логах. Задачат, когда мы сейчас
запускали, она у нас упала. У него
сейчас она тоже должна упасть, и он
начнёт её дорабатывать при этом. Ну да,
тоже, наверное, в MD. А ставим так.
Сохраняй
общую архитектуру агента. А, используй
React. из create agent.
А почему вообще такое требование? Потому
что мне, ну, кажется, что это будет
правильно. Я так хочу. Вот тут уже у нас
уровень интуиции. Если ему это не
сказать, он может поменять архитектуру
агента. Возможно, он окажется умнее,
возможно, нет. Сейчас я просто
рассказываю о том пути, котором я ходил.
Вот видно, что он запустил задачу три,
увидел, что она решена на ноль. аа из
логов увидел, что именно пошло не так,
потому что Апи нам подсказывает, в чём
была проблема, и начинает переписывать
промпто. Какие части промпта удаляет, э
дополняет. Фактически всю дорогу он у
меня занимался промптингом. Он просто
даёт подсказки, какие могут быть ошибки,
на что обратить внимание. А, ну вот
именно на такой архитектуре у нас
хороший агент всё равно не получится.
Вот. Потому что у него пока нету
рининга, нету какой-то структурированной
критики. Ну, добьёмся, что он третью
задачу всё-таки решит.
Вот. Потом я его прямо попрошу добавить,
например,
reasoning tool.
Кстати, третья задача в итоге оказалась
самая сложная. А там условие такое, что
надо купить 24 бутылки колы. Вот есть
набор купонов, а в магазине бутылки
продаются разными пачками, по шесть, по
12, по одной. И купоны работают довольно
странным образом. То есть какие-то дают
скидку на большие пачки, но при этом
какие-то дают большую скидку на
маленькие упаковки. И по сути ему надо
полным перебором догадаться подобрать ту
комбинацию, при которой скидка будет
максимальной. Ну, задача реально
жизненная. Иногда раньше бывает, что
сидишь и тем же самым занимаешься.
Где у нас на я помню на
Сбермаркете там тоже были вот эти
купоны, которые работали всегда очень
хитрым образом. Вот поэтому, когда я вот
эту задачу увидел, я понял, что да,
жизненно. А,
о'кей. Вот он продолжает разбираться с
задачей. Мы видим, что правит прот
добавил в него блок critical. А, ну ещё
одну попытку. После этого переходим к
убавлению тулов. При этом, что
интересно, весь лок не попадает в
контекст, да, и он расходуется довольно
медленно. То есть мне вот одного колечка
хватило на то, чтобы как раз все 30
задач и прогнать.
А пока он думает, покажу, как это
отображается в интерфейсе.
Так,
вот у нас есть список сессии. Видно, что
сейчас работает LCAIN agent на GPT 4,
можно внутрь каждой сессии провалиться.
А здесь что мы видим? Что он мучает
только третью задачу, да, как мы и
попросили, первые две пропускает, к
последующем не приступает. Вот прогон
был получен на ноль. И можно в логах
посмотреть, что агент делал. Он смотрел
корзину, смотрел продукты,
делал, пробовал разные купоны. В итоге
до конца не дошёл, что-то системе не
понравилось. А чекаут вот здесь в
конкретном случае не сделал. Ну, вообще
моделька GPT4, конечно, уже устаревшая.
Вот. Но тем не менее, о, уже до задачи 6
дошёл. Ладно, давайте сразу пачками
задачи пошёл запускать. Видимо, дело
хорошо пошло. А давайте на этом,
наверное, нажму стоп. Да, какой-то агент
у нас получился.
Сохраним изменения, раз он сколько-то
задач прошёл. Ещё раз запущу.
Ну, чтобы убедиться. что он работает, и
покажу, как я его переключил на гигачат.
В этом а сила лангчейна, что однажды
реализовав агента, мы можем теперь легко
переключаться между, да, всё работает,
задача решает между разными моделями
делать опять же будем через assн codдинг
у него, а так библиотека гигачат пока у
нас не установлена. Я её установлю.
И тут вот есть важная оговорка. Ну
давайте покажу, да, как добавлять
гигачат кланчейновским проектом.
Для этого у нас есть библиотека, которая
называется Lнchain Gчаat от моей
команды. Мы вот её делаем с ребятами,
вкладываемся, она добавляет поддержку
гигачата
чистый классический Lнчейн. Не так давно
LНчейн перешёл на версию 1.0. Её мы пока
не успели поддержать. Работаем над этим.
Ну и как раз здесь у меня агент
реализован на последней версии лангчейна
1.0. Если я добавлю сейчас сюда
библиотеку LН chain Vigча, он её
потребует, ну, скажет, что у нас
несовместимости и Lнchaй попросит
откатить на предыдущей версии. А у нас
есть альфа-версия библиотеки, которую
можно тестировать. Она пока не прёт
ready, поэтому вот под отдельным именем
её завели. Lнchain Gigча LC1. Если её
установить, она уже LНchain 1.0
совместимо. Вот она установилась тоже.
Chain gigat C1 сюда добавлю.
А, и теперь могу попросить модель, а,
сделай так, чтобы агент мог работать на
гигачате.
А, используй,
что используй. подскажу ему, потому что,
мм, open он openевские библиотеки просто
по имени экспортируются, а Linch надо
явно использовать, поэтому я ему скажу
прямо, какой импорт использую. Вот.
Lнchain
Gigat
Impct Gigча. А все нужные
токены уже дон.
Посмотрим, как он сейчас нам переделает
агента на гигачат, и тоже запустим,
справится ли у нас гига.
Видно, что переписывает 100реджента
здесь,
да? А что он поменял? Сейчас допишет,
посмотрим. Что-то не показывает.
и добавил даже в main Pй, чтобы можно
было выбирать провайдер.
А, красавчик, что сказать?
Угу.
Прокидывает везде возможность выбрать
параметр. А, посмотрел requirements txt,
убедился.
Вот удалил он мой LCAIN Gigchatl C1.
Вот. А что значит, что за ним надо
внимательно следить.
Проверю, что всё работает.
Я верну, как было
здесь. Вот он не совсем разобрался, но
опять же я ему не дал документацию
пончаin гигачат, только по гигачату.
>> Кость, у тебя ошибка. Нchaй гигача,
буква Т.
>> Ага, спасибо.
>> Так, он кинулся запускать, а, но что-то
у него сходу не заработало.
Чат требует, чтобы тулы были валидными.
Jon, да, есть такое. Исправлю tools,
чтобы он возвращал Jon даже при е
ошибкам. Ну, вообще он должен
оборачивать это Jon как строку, но такая
проблема бывает. А пока он делает,
посмотрим,
как он там реализовал подключение
гигачата, что, возможно, он сейчас не
прописал модель, и тогда у нас будет ээ
попытка запустить его нагача.
Так, модель, с какими он ключами
запускает? Вигачат моду. Да, он
использует модель гигача. Это, ну, сами
знаете, это будет light модель быстрая,
слабенькая, поэтому мы пропишем здесь
сейчас модель вручную, чтобы два раза не
вставать. Поломаем ему немножко код.
Нажму на стоп.
А давайте попробуем нашу самую мощную
модель. А вот пользователям сейчас
доступна гигачат. Модель ага 2 Max. Но
мне разрешили даже на паблике показать
Gecчаat 3 Ultra. Наша новая модель. Она
анонсирована, она самая мощная, самая
большая. Сейчас она недоступна пока всем
пользователям, но скоро будет. Так,
попробую запустить.
Смотрю, справляется ультра или не
справляется.
А мы видим, что агент работает. Может
быть, она сейчас с ходу и не справится,
потому что я не смотрел, что он
переделал. Нет, смотрите, Ультра тоже
решила задачу на 1.0. А соревнование с
4о, конечно, такое себе, можно и не
ультра было взять. Вот. Но тем не менее,
а ведёт себя вполне адекватно. И задачу
два тоже с собачьей едой решила,
применяла купоны, смотрела корзину,
делала чекаут.
А вот эти ошибки, да, которые
выскакивают, это ошибки IPRE R
challenger.
А, то есть это окей, это правильное
поведение и задача агентов, в том числе
на них корректно реагировать. Вот мы
видим, да, даже если почитать содержимое
ошибки, что он здесь сделал? Он применил
некий купон и в качестве ошибки получил,
что так
нет, здесь, наверное, да, какой-то
инвалид респонс получил. То есть
неправильно воспользовался тулом. Ну
вот, а третью задачу он уже и не решил.
Аэ здесь что у нас происходит? Вот когда
я первый раз переключился так на гигачат
на уже отлаженном агенте, сейчас даже
вернусь на свою презентацию, результаты
были не очень. Он работал, он
справлялся. Он также вызывал тулы, мог
строить длинные цепочки по 20, по 30
шагов, но результаты были на уровне
GPT4O. Я даже расстроился, думаю, что
модель плохая у нас. Потом понял, что
Так, у меня видно фейл. Ну ладно,
давайте мысль закончу. А система
довольно сильно заоверфитилась под
именно мптинг у AI. Я попробовал
переключить её на клодовские модели, на
антропиковские, и тоже был результат
похуже. После этого я попросил опять же
модель снова улучшить, а, добиться
прохождения всех тестов. Она это сделала
уже очень быстро, потому что там
небольшие отличия. И что получилось, что
теперь модель на гигачате у меня
проходит на 100%, а на GPT не на 100%.
То есть на лицо не плохая модель, а
просто оверфит под конкретную модель. А
у меня вот такие результаты получились.
Сейчас я вот это пропущу, раз я в таком
порядке пошёл. А, то есть на 52
проходило, вчера пригоняло 100% тестов,
на ультра 80% тестов без доптюнинга. На
макси 73,3%
тестов. Ещё проверил GPT5 nano, 60%
тестов. Ну и GPT5 Turтубоo тоже как
Baseline,
13%.
выглядит как бенчмарк. На самом деле им
не является. 15 задач проверять нельзя.
Зачем я это вообще прогоняю? Для того,
чтобы убедиться, что я всё делаю
правильно. Когда я вижу такую картину,
что модели более-менее распределились по
своим способностям, значит, ну, и моя
картина мира правильная, и код написан
корректно. Для меня это маркер. В то же
время в итоговом финале было 103 задачи.
И можно считать, что это хороший
бенчмарк для моделей, для агентов.
Большое ещё раз спасибо разработчикам
ракчелленджа, что его выложили.
Всех призываю, кто архитектурами агентов
увлекается. Можно попробовать
замериться, пока эти данные не притекли
в обучение. Опять же, вот стоимость
прогона GPT 52 на пятнадцати задачах у
меня 15 доллара. э-э, можно себе было
позволить.
Собственно, вот какие а-а
результаты, какие вины и фейлы я из
этого соревнования вынес. Самый главный
фейл, который поняли, да, это что я
сразу пошёл решать задачу, не потратил
вообще нисколько времени на
планирование, на изучение. Честно
говоря, у меня был даже план, что я не
буду читать условия задач. Ну, мозг
напрягать как-то тяжело. В итоге всё
равно пришлось и чтобы вам рассказать, и
некоторые задачи всё-таки не получалось.
Ну нет, вернее, модель разобралась со
всеми, просто чтобы понять, что именно
оно сделала, мне потом всё равно
пришлось читать эти задачи. А не
пропускайте этап планирования. Второй
большой фейл - это я не придумал решать
задачи в параллельно. Если мы посмотрим
на основной лидерборд, я сначала даже не
понял. Так, где у них? Вот он,
замороженный лидерборд.
Вот они результаты выполнения. Вот оно
наше седьмое место. И агент потратил на
задачу 32 секунды. А напомню, что задач
было 109. На решение задач изначально
давался час. То есть агент, э, вообще
сходится, да? Ну да. Получается, за час
можно было решить 120 задач, впритык,
впритык успел прорешивать все задачи. И
в то же время мы видим, что некоторые
участники потратили почти 8 минут в
среднем на одну задачу. Я на это
посмотрел, думаю, как это же не
возможно. И там уже в чате только мне
коллеги объяснили: "Ну, их же можно было
параллельно решать. Я вообще об этом не
подумал". Это фейл. Если бы я об этом
подумал, наверное, делал бы всё
полностью по-другому и потратил бы
гораздо больше денег.
Ну о'кей. А третья ошибка, ну или
недочёт. Не стал делать предварительную
выгрушку данных. То есть мы видели, что
система даёт, например, в некоторых
магазинах просматривать только по три
товара. И агент тратит очень много
шагов, мучается для того, чтобы просто
прочитать всё содержимое. Такая же
проблема там была с Википедией, со
списком сотрудников у организации. В
целом это всё можно было забрать у
агента и захарходить, сделать на
классических алгоритмах предварительную
подготовку, выгрузить все данные, может
быть, положить их даже в какую-то
ракбазу данных, если их много, и потом
уже дать агенту с ними работать. Я
использовал ванильный реакт, то есть
агент разбирается совсем сам, никакой
предварительной подготовки.
Вот. Ну и один он немножко фейл,
немножко вин. Когда выкатили итоговые
задачи, и я увидел их, что их 109. Это
был неприятный сюрприз. А я думал, как я
сделаю. Задач будет штук 30, как во всех
предварительных тестах. И я успею этот
цикл прямо во время соревнования
несколько раз прогнать. То есть агент
нерешает какие-то задачи, и курсор тут
же успеет выявить основные проблемы,
агента на ходу докрутить, и в течение
часа я успею сделать несколько тераций.
Когда оказалось, что задача 109,
оказалось, что успеваем только на один
прогон. А какие были вины? Угадали с
моделью. Прогон был на модели 5.1. Вот
как я показал, 32 секунды на задачу.
Тютелька в тютельку попали в тайминг.
Но другие участники не попали. И прямо
во время соревнования пошло огромное
количество жалоб, что мы не успеваем
прирешать все задачи. Никто не думал,
что их будет так много. Ой-ой-ой. А
организаторы пошли навстречу этим
участникам и увеличили время
соревнования с 1ного часа до 3:00. А я
подумал: "Ага". И успел один раз
проделать итерацию, которую изначально и
планировал. То есть прогнать все задачи.
попросить агентаре
выявить ключевые проблемы, сделать одно
точечное решение одной ключевой
проблемы, которая несколько раз
повторялась. Сейчас, честно говоря, уже
не помню какая, и сделать ещё один
полный прогон, то есть, э, час прогон,
час направки, час на прогон. Это
позволило подняться с восьмого места на
седьмой.
Вот. И несколько раз сам Ленграф спасал
ситуацию за счёт того, что здесь за меня
уже подумали. Если бы я, например, делал
чистого агента, ну, в моменте мне даже в
голову не пришло, что он может
бесконечно зацикливаться, не вспомнил об
этом. Вот. А реально там некоторые
задачи были такие, что агент уходил в
цикл, ну, там просто нельзя было всё
просмотреть или всё перебрать. У
Ленграфа сработал
fail safe механизм, да, максимально,
по-моему, 25 шагов. Вот. А сейчас,
кстати, мы прогоняли было больше. Он
тут, а, может быть, там было и Ну,
главное, что а не бывает агента, у
которого это не задано. Ну, если это
явно не прописать, там минус один. То
есть срабатывал файл сейф механизм и
где-то на пятидесятой задаче смотрю,
агент не зациклился, он упал, задачу не
решил, но тем не менее вся система пошла
продолжить дальше. Если бы я это делал
на чистом коде, я бы, скорее всего, про
него бы забыл и, ну, на этом бы решение
остановилось.
А, ну, и в целом, да, вышло недорого.
3,62 доллара за прогон 100 103, да, 103
задач. Кажется, неплохо. Так, гигачат мы
с вами попробовали. Давайте посмотрим, в
каком он у нас сейчас статусе. А я всё
остановил на гигачате,
всё показал.
А, смотрите, презентацией потом
поделюсь. Тут есть набор с
дополнительными ресурсами. Я сделал
промты. Это промпты получше даже, чем я
сейчас показывал. Это вот то, что я
реально пригонял, получал хорошие
результаты. То есть первый запрос,
второй запрос, третий запрос и который
запускает цикл обучения, а, и четвёртый
запрос по подключению гигачата. Если
вдруг захотите повторить этот
эксперимент или углубить, можно прямо
отсюда будет взять. Точно также набор
подсказок, откуда копировать
репозитарии, какие библиотеки
установить, чтобы это повторить,
что просить, что сделать в Egen MD. Вот
по этим двум подсказкам можно
сегодняшний вебинар у себя руками тоже
прогнать, если хотите потренироваться.
И, кажется, на этом я рассказал всё, что
хотел сегодня рассказать и показать. А
могу только
пригласить всех подписаться и полайкать
наш репозитарий на Гетхабе Gгачеain. Из
него можно попасть в остальные
репозитарии наши библиотеки для работы с
гигачатом, слонгчейном. Наш
универсальный агент Gigent
GPT toги прокси для работы с гигачатом
вместо Open AI и другие разработки,
примеры, сообщества и так далее. Ну, ещё
скромно подсвечу свой Telegram-канал, в
котором собираюсь эту запись выложить
и готов, наверное, ответить на несколько
вопросов.
Время позволяет, вопросов получено
много, но, как это часто бывает, на
большую часть ээ был получен ответ в
ходе самого вебинара. Давай подсвечу.
Так, ну, тут 10-15 вопросов у меня есть.
Давай с вопроса, который несколько раз
задавали по стоимости. Ээ тут даже не
сами токены, потому что стоимость
прогона мы видели, где-то 3 бакса
получилась, а вот стоимость разработки,
да, за всё время разработки ты
используешь OPUS 4,5. Есть ли у тебя
понимание примерно, сколько было
потрачено на разработку данного агента?
А
минимальная подписка стоит 20 долларов
на курсор. И вот этих 20 долларов, ну,
наверное, бы хватило, если не
экспериментировать. То есть хватит на
то, чтобы
прогнать вот этот цикл улучшения по всем
тридцати задачам и дойти до конца. После
этого он запросят дополнительных денег.
А, да, это боль, стоит дорого, можно
использовать более дешёвые модели, но
вот повторюсь мнение сообщества, а
модели
OPUS 45 и GPT 52 как будто перешагнули
какую-то планку, когда а вот эта вот
длинная разработка становится
консистентной. Агент не ходит по кругу и
действительно может биться и решить
задачу.
>> Отлично. Хорошо. Э, так, по вопросу о
том, как менеджеры контекст к агенту,
кажется, ты уже дал, ээ, всё объяснил и
показал, правильно?
>> Аа, да, следим за контекстом. А говорят,
что когда он начинает уходить, ну, там в
3/4 или даже больше половины, то
происходит деградация. В своих задачах я
этого не заметил. Вот когда этот
кружочек заполнится, курсор предложит
сжать контекст. То есть он
ну сумморизирует его тоже мнения
неоднозначные.
Лучше вносить инсайды, которые
образовались в процессе работы в AD w
AGM MD и запускать разные задачи разными
агентами. Тут каждый должен уже найти
свой путь, кто этим будет пользоваться.
>> Э попросили дать ссылки на MCP, которые
ты использовал, но я думаю, мы их дадим.
Э,
>> они на записи будут, да? А ссылку дадим.
Также то, что вот сегодня было сделано,
я думаю, что да, будет разумно выложить
вместе с записью.
>> Ну, также был вопрос про опять же про
контекст. Не забивается ли он у курсора
за 4 часа прогона?
>> Ну вот, как я сказал, как раз мне их
хватило. То есть, а здесь ещё как
повезёт. был прогон, когда он, э, начал
в контекст писать все логи прогонов и
забилось быстро. Вот, по-хорошему,
опытный, э, разработчик э должен будет
это всё предусмотреть в изначальном
запросе. Ну и тоже, да, этап
планирования поможет, э, к этому
подготовиться, а не действовать
случайным образом. С другой стороны, вот
тут у меня сейчас чистый эксперимент,
да, то есть мы оказались на
соревновании, ничего непонятно, хочется
решить побыстрее. Вот то, что я хотел
сегодня показать, что курсор позволяет в
этой ситуации быстро сориентироваться и
быстро начать двигаться.
Угу. Э так по вопросу о подходе Deep
Agents с использованием To the List в
целом для планирования задач. Насколько
это хуже, лучше подход в сравнении с
Реактагентом? Ну, тут наш коллега Дима
Лабаскин дал ответ, что в целом одно
другому не мешает. И deep agents по сути
это абстракция поверх React Ags. Ээ
поэтому, наверно,
>> наверняка это могло бы и улучшить. Тут я
вообще точно не претендую, что моё
решение идеальное. Как раз, если
интересно попробовать агентов, пока
работает эта площадка, прямо низкий
порог входа, можно поэкспериментировать,
можно помериться с другими игроками.
Они участниками, они сейчас продолжают
там соревноваться. Несколько есть лиг
уже, они не призовые, но идут
соревнования за скорость, за количество
токенов на локальных моделях. Кстати,
вот обращать внимание, что втором месте,
например, человек его занял на локальной
модели GPT 120B.
А думаю, что Pedons тоже бы позволили
улучшить. Мы как раз просто не успели
попробовать.
где-то мелькнул вопрос по регистрации на
данное соревнование, но тут мы,
наверное,
>> она открыта, насколько я знаю, да, но
оно не наше. Вот я спросил у автора, как
долго он ещё будет его поддерживать. Он
сказал, что ориентировочно до конца
марта, а потом запустят что-нибудь
новое. Это уже третье соревнование из
его циклов. Вот уже мы второй раз
участвуем. Э, довольно прикольно.
Круто, что, ну, он его делает как
международное, но русскоязычный
коллега круто, что такими вещами
занимается.
>> Попросили добавить, если отсутствует
MCP-сервер по документации chain
Gigчаat, как у оригинального лангчейна.
Э, ну и возможно занести доку на
Developers BR.ru о подключении гигачат к
курсору.
Приняли ээ внимание? Подождите, курсору
гигачат подключить не получится.
>> Не полу.
>> А документации гигачат? Да, получится. А
сам гигачат как драйвер для курсора мы
экспериментировали, по-моему, не
получилось. Вот Сергей Трещенков, может
быть, меня поправит. По-моему, у нас не
вышло.
>> Там Руслан экспериментировал, но да,
толком не вышло.
>> Ну тут вопрос такой общий: как работал
итоговый финал? Да, то есть
непосредственно
ээ видимо вопрос про мм
лидерборд,
как была оценка переведена?
>> А,
>> а может быть, я неправильно понял
вопрос.
>> Да, может, тоже не совсем правильно
понял. Агент, вот именно наш агент
итоговой работал ровно так же, как я
сейчас показал. Это был ванильный реакт,
к которому были добавлены синктула,
планингтула, критиктула. И, э, их работа
была просто описана в прямомте,
например, что перед тем, как завершить
задачу, обязательно вызови там finлайлу,
заполни вот эти вот поля и ещё раз себя
проверь, действительно ли ты за готов аа
завершить сам само соревнование. Как
выглядело? был агент вот прямо на этом
же ноутбуке у меня запущен в этом же
курсоре. Когда соревнование открылось, в
этом агенте меняется строчка название
соревнования, я его запускаю и прямо
вижу, как он выполняется. В течение часа
он решал задачи. Я в интерфейсе
кчелленджа смотрел, как эти задачи
выполняются. Увидели итоговую оценку.
А как были настроены агенты победители?
Вот давайте даже покажу. Это интересная
тема для
обучения. А призывали сделать по каждому
агенту какой-нибудь отчёт. И в целом я
вот тоже сейчас этим занимаюсь. По ним
можно посмотреть дополнительную
информацию. Тут написано, какая модель
была. Ну, как на откуп автора, да, он
может написать, может не написать. Часто
написаны контакты, Telegram каналы,
имена тех, кто сделал. Вот на втором
месте, например, Илья Рис - это,
по-моему, победитель прошлого года, тоже
очень интересный разработчик. А можно
посмотреть, нету ли ссылок на
Telegram-каналы или какие-то ресурсы. А
дальше каждый сам решает, публиковать ли
своего агента, рассказывать ли про него.
Обязательные публикации требований не
было. В целом я бы вот в рамках
погружения всем рекомендовал бы топ-10
агентов посмотреть, а может быть и
дальше.
разобрать по возможности посмотреть, как
они устроены. Да, но опять же обязаловки
публиковать не было, поэтому не про всех
агентов мы знаем.
>> Угу. Супер.
>> Вот был вопрос о том, как собирать такую
статистику эффективности по разным
версиям моделей. Ээ можешь поделиться,
как ты использовал, собирал статистику?
>> А очень просто. Я менял модели.
пригонял, смотрел, какое, какое
количество очков они выбивают. Также
настроил себе логирование, чтобы все
запросы, ответы этих агентов
сохранялись, чтобы можно было потом с
этим уже детально разбираться.
Лагирование можно файлик настроить, но
поскольку у нас всё на рынчейне, можно
логировать
в любые популярные системы трессировок,
как внешние такие, как LMI, так и я
знаю, что а внутренние тоже существуют.
>> Угу.
Ээ, коллеги, ну, последний вопрос. Будет
ли ссылка на исходники, чтобы посмотреть
на код агента? Если бы делали сами, то
оставили бы createg agent или написали
свою реализацию агента. Отчасти ты
ответил уже на этот вопрос. Ну
>> да, а выложим код. Я бы сейчас оставил
бы React Agent, потому что вот тот
фазовый переход, который я говорил,
наблюдается с появлением Упуск 45,
кажется, стал проявляться и при
разработке агентов. Если раньше нужна
была был свой сложный пайплайн,
обмазанный там гардрейлами,
предварительными подготовками, то сейчас
во многих случаях, я вот сейчас не прод
говорю, а про ситуации, когда м эти
задачи, ну, как бы надо решить быстро, и
генезис задачи до конца неизвестна, она
может меняться. Вот агент, который не
сильно заоверфичен и способен в процессе
разобраться с проблемой, вызывая
множество функций, да, там и 50, и 80
шагов. он может оказаться лучше для
решения вот такой задачи, где мы не
знаем, что будет дальше. Поэтому я бы
оставил у себя бы сейчас реакт. Что
именно улучшил? Ну вот я перечислял в
разделей.
Супер, Кость, спасибо тебе большое. 400
человек, даже больше, сегодня
подключилось. Послушали, по
прокомментировали. Надеюсь, всем
понравилось. Ээ всем желаю прекрасного
дня. Кость. Ну и запись мы, пожалуй,
сохраним. Это будет
выложено в рамках банка и, наверное, вне
тоже чуть попозже. Правильно?
>> Да. Спасибо, коллеги, что пришли,
послушали, отличные вопросы. Всем
хорошего дня. M.